# 미션 - 크리스마스 프로모션

## 🗂️ 프로그램 구조

```
src
 ├─ constants
 │  └─ message.js
 ├─ data
 │  └─ menu.js
 ├─ domains
 │  ├─ Menu.js
 │  ├─ Order.js
 │  ├─ Promotion.js
 │  └─ User.js
 ├─ utils
 │   └─ validate.js
 ├─ view
 │   ├─ Inputview.js
 │   └─ Outputview.js
 ├─ App.js
 └─ index.js

```

#### constants

- message.js : 에러 메세지를 저장한 파일

#### data

- menu.js : 메뉴를 객체화 한 파일

#### domains

- Menu.js : 각 메뉴의 이름과 가격에 대한 행동을 가지는 메뉴 정적 클래스
- Order.js : 주문상태와 방문 날짜를 상태로 가져 주문내역의 계산을 담당하는 도메인 로직
- Promotion.js : 각 이벤트를 만족하는지와 프로모션를 통해 얻은 이익을 계산하는 도메인 로직
- User.js : 프로모션과 메뉴를 참고하여 주문을 수행하는 사용자 모델

#### utils

- validate.js : 입출력시 타입 유효성을 검증해주는 함수를 모아놓은 파일

#### view

- InputView.js : 입력 뷰. 입력된 값을 검증한다.
- OutputView.js : 출력 뷰.

#### App.js/index.js

- 프로그램의 진입점
- App.play() 메서드를 사용해 시작

<br/>

## 구현할 기능 목록

##### 미션 진행을 위해 별도로 추가한 기능에는 🔨 이모지를 표기했습니다.

- [x] 사용자에게 식당 예상 방문 날짜을 입력받는다.

  - [x] 입력받은 값이 비어있거나, 공백이 포함되어 있다면 에러를 발생시킨다. 🔨
  - [x] 입력받은 값은 자연수여야 한다. 🔨
  - [x] 입력받은 값은 1일부터 31일 사이의 숫자여야 한다.
  - [x] 유효하지 않은 값 입력 시 에러를 발생시킨다.

- [x] 사용자에게 주문 메뉴를 입력받는다.

  - [x] 입력받은 값이 비어있거나, 공백이 포함되어 있다면 에러를 발생시킨다. 🔨
  - [x] 메뉴 형식이 예시와 다른 경우 에러를 발생시킨다.
    - [x] 각각의 메뉴는 ','로 구분되며, '-'으로 메뉴와 수량을 구분한다. 🔨
  - [x] 메뉴판에 없는 메뉴가 입력되었을 때 에러를 발생시킨다.
  - [x] 메뉴의 개수는 1 이상의 숫자여야 한다. 이외의 경우 에러를 발생시킨다.
  - [x] 중복된 메뉴가 입력되었을 때 에러를 발생시킨다.

- [x] 12월 이벤트 주의사항을 확인하여 구현한다.

  - [x] 총 주문 금액이 10000원 이상이어야 한다.
  - [x] 음료만 주문할 수 없다.
  - [x] 메뉴는 20개까지 주문할 수 있다.

- [x] 12월 이벤트 구현

  - [x] 크리스마스 디데이 할인
    - [x] 이벤트 기간 : 2023.12.1 ~ 2023.12.25
    - [x] 1,000원으로 시작하여 크리스마스가 다가올수록 날마다 할인 금액이 100원씩 증가
    - [x] 총주문 금액에서 해당 금액만큼 할인
  - [x] 평일 할인
    - [x] 이벤트 기간 : 2023.12.1 ~ 2023.12.31 중 평일
    - [x] 디저트 메뉴를 1개당 2,023원 할인
  - [x] 주말 할인
    - [x] 이벤트 기간 : 2023.12.1 ~ 2023.12.31 중 주말
    - [x] 메인 메뉴를 1개당 2,023원 할인
  - [x] 특별 할인
    - [x] 이벤트 기간 : 2023.12.1 ~ 2023.12.31 중 이벤트 달력에 별이 있는
    - [x] 총 주문 금액에서 1,000원 할인
  - [x] 증정 이벤트
    - [x] 이벤트 기간 : 2023.12.1 ~ 2023.12.31
    - [x] 할인 전 총주문 금액이 12만 원 이상일 때, 샴페인 1개 증정한다.
  - [x] 혜택 금액에 따라 이벤트 뱃지 부여
    - [x] 총혜택 금액이 5천원 이상일시 별, 1만원 이상일시 트리, 2만원 이상일시 산타 배지 부여한다.

- [x] 주문 메뉴 안내 getOrderMenu()
- [x] 할인 전 총 주문 금액 안내 getPaymentBeforeDiscount()
- [x] 증정 메뉴 안내 Giveaway
  - [x] 증정 이벤트에 해당하지 않는 경우, 증정 메뉴 "없음"으로 보여준다.
- [x] 혜택 내역 안내 PromotionDetail
  - [x] 고객에게 적용된 이벤트 내역만 보여준다.
  - [x] 적용된 이벤트가 하나도 없다면 혜택 내역 "없음"으로 보여준다.
- [x] 총 혜택 금액 안내 TotalPromotionAmount
- [x] 할인 후 예상 결제 금액 안내 PaymentAfterDiscount
- [x] 12월 이벤트 배지 안내 EventBadge
  - [x] 이벤트 배지가 부여되지 않는 경우, "없음"으로 보여준다.

<br />

## 🫥 프로그래밍 요구사항

- [x] Node.js 18.17.1 버전에서 실행 가능해야 한다. **Node.js 18.17.1에서 정상적으로 동작하지 않을 경우 0점 처리한다.**
- [x] 프로그램 실행의 시작점은 `App.js`의 `run` 메서드이다. 아래와 같이 프로그램을 실행시킬 수 있어야 한다.
- [x] `package.json`을 변경할 수 없고 외부 라이브러리(jQuery, Lodash 등)를 사용하지 않는다. 순수 Vanilla JS로만 구현한다.
- [x] [JavaScript 코드 컨벤션](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/main/styleguide/javascript)을 지키면서 프로그래밍 한다
- [x] 프로그램 종료 시 `process.exit()`를 호출하지 않는다.
- [x] 프로그램 구현이 완료되면 `ApplicationTest`의 모든 테스트가 성공해야 한다. **테스트가 실패할 경우 0점 처리한다.**
- [x] 프로그래밍 요구 사항에서 달리 명시하지 않는 한 파일, 패키지 이름을 수정하거나 이동하지 않는다.
- [x] indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.
- [x] Jest를 이용하여 본인이 정리한 기능 목록이 정상 동작함을 테스트 코드로 확인한다.
- [x] 함수(또는 메서드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
- [x] else를 지양한다.
- [x] 도메인 로직에 단위 테스트를 구현해야 한다. 단, UI(Console.readLineAsync, Console.print) 로직에 대한 단위 테스트는 제외한다.
- [x] 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 `throw`문을 사용해 예외를 발생시킨다. 그런 다음, "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력하고 해당 부분부터 입력을 다시 받는다.
- [x] 제공되는 `InputView`, `OutputView` 객체를 활용해 구현한다.
- [x] `@woowacourse/mission-utils`에서 제공하는 `Console` API를 사용하여 구현해야 한다.
- [x] 사용자의 값을 입력 받고 출력하기 위해서는 `Console.readLineAsync`, `Console.print`를 활용한다.

<br />

## ✏️ 과제 진행 요구 사항

- [x] 미션은 [javascript-christmas-6](https://github.com/woowacourse-precourse/javascript-christmas-6) 저장소를 비공개 저장소로 생성해 시작한다.
- [x] **기능을 구현하기 전 `docs/README.md`에 구현할 기능 목록을 정리**해 추가한다.
- [x] **Git의 커밋 단위는 앞 단계에서 `docs/README.md`에 정리한 기능 목록 단위**로 추가한다.
  - [x] [커밋 메시지 컨벤션](https://gist.github.com/stephenparish/9941e89d80e2bc58a153) 가이드를 참고해 커밋 메시지를 작성한다.
- [x] 과제 진행 및 제출 방법은 [프리코스 과제 제출](https://docs.google.com/document/d/1cmg0VpPkuvdaetxwp4hnyyFC_G-1f2Gr8nIDYIWcKC8/edit?usp=sharing) 문서를 참고한다.
