# 🧑🏻‍🎄 크리스마스 프로모션

## 🗂️ 프로그램 구조

```
src
├─ constants
│ ├─ date.js
│ └─ promotion.js
│
├─ data
│ └─ Menu.js
│
├─ models
│ ├─ Badge.js
│ ├─ Bill.js
│ ├─ Customer.js
│ ├─ Order.js
│ └─ Promotion.js
│
├─ utils
│ └─ isRange.js
│
├─ view
│ ├─ InputView.js
│ └─ OutputView.js
│
├─ App.js
├─ index.js
├─ .npmrc
├─ .prettierrc
└─ .eslintrc

```

#### constants

- date.js : 날짜에 대한 상수 값
- promotion.js : 프로모션에 대한 상수 값

#### data

- Menu.js : 메뉴 정보. 백엔드에서 가져오는 값

#### models // ? 의존성 확인

- Customer.js : 고객. 방문할 날짜를 정하고, 메뉴를 주문한다.
- Order.js : 고객이 메뉴를 주문시, 올바른 주문인지 확인
- Bill.js : 고객이 주문한 메뉴에 대해 가격을 계산
- Promotion.js : 프로모션 적용 혜택을 계산
- Badge.js : 이벤트 뱃지

#### utils

- isRange.js : 값을 검증할 때 쓰이는 함수들

#### view

- InputView.js : 입력 뷰. 입력된 값을 검증한다.
- OutputView.js : 출력 뷰.

#### App.js/index.js

- 프로그램의 진입점
- App.run() 메서드를 사용해 시작

#### .npmrc/.prettierrc/.eslintrc

- 프로그램 기본값 세팅

<br/>

## 🫥 구현할 기능 목록

- [x] 고객에게 방문 날짜를 입력받는다.
  - [x] 방문할 날짜는 1 이상 31 이하의 숫자로만 입력 받는다.
  - [x] 1 이상 31 이하의 숫자가 아닌 경우 "[ERROR] 유효하지 않은 날짜입니다. 다시 입력해 주세요." 라는 에러 메세지를 보여준다.
- [x] 고객에게 주문할 메뉴와 개수를 입력받는다.
  - [x] 메뉴 형식이 예시와 다른 경우, "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."라는 에러 메시지를 보여 주세요.
  - [x] 고객은 메뉴판에 있는 메뉴만 입력한다.
  - [x] 메뉴판에 없는 메뉴를 입력하는 경우 "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."라는 에러 메시지를 보여준다.
  - [x] 음료만 주문 시, 주문할 수 없다.
  - [x] 메뉴는 한 번에 최대 20개까지만 주문할 수 있다.
  - [x] 메뉴의 개수는 1 이상의 숫자만 입력한다.
  - [x] 메뉴의 개수가 1 이상의 숫자가 아니라면 "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."라는 에러 메시지를 보여준다.
  - [x] 중복 메뉴를 입력받지 않는다.
  - [x] 중복 메뉴를 입력한 경우 "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."라는 에러 메시지를 보여준다.
- [x] 주문메뉴를 출력한다.
- [x] 할인 전 총 주문 금액을 출력한다.
  - [x] 총 주문금액 10,000원 이상부터 이벤트가 적용된다.
- [x] 증정 메뉴를 출력한다.
  - [x] 증정 이벤트에 해당하지 않는 경우 증정 메뉴 "없음"으로 보여준다.
- [x] 혜택 내역을 출력한다.
  - [x] 고객에게 적용된 이벤트 내역만 보여준다.
  - [x] 적용된 이벤트가 하나도 없을 경우, 혜택내역 "없음"으로 보여준다.
- [x] 총 혜택 금액을 출력한다.
- [x] 할인 후 예상 결제 금액을 출력한다.
- [x] 이벤트 배지를 출력한다.
  - [x] 5천 원 이상: 별
  - [x] 1만 원 이상: 트리
  - [x] 2만 원 이상: 산타
  - [x] 이벤트 배지가 부여되지 않는 경우 "없음"으로 보여준다.

<br/>

## 🚀 기능 요구 사항

## ✏️🛠️ 입출력 요구 사항

```
안녕하세요! 우테코 식당 12월 이벤트 플래너입니다.
12월 중 식당 예상 방문 날짜는 언제인가요? (숫자만 입력해 주세요!)
3
주문하실 메뉴를 메뉴와 개수를 알려 주세요. (e.g. 해산물파스타-2,레드와인-1,초코케이크-1)
티본스테이크-1,바비큐립-1,초코케이크-2,제로콜라-1
12월 3일에 우테코 식당에서 받을 이벤트 혜택 미리 보기!

<주문 메뉴>
티본스테이크 1개
바비큐립 1개
초코케이크 2개
제로콜라 1개

<할인 전 총주문 금액>
142,000원

<증정 메뉴>
샴페인 1개

<혜택 내역>
크리스마스 디데이 할인: -1,200원
평일 할인: -4,046원
특별 할인: -1,000원
증정 이벤트: -25,000원

<총혜택 금액>
-31,246원

<할인 후 예상 결제 금액>
135,754원

<12월 이벤트 배지>
산타
```

<br/>

## 🎯 프로그래밍 요구 사항

- [x] Node.js 18.17.1 버전에서 실행 가능해야 한다.
- [x] 프로그램 실행의 시작점은 `App.js`의 `run` 메서드여야 한다.
- [x] `package.json`을 변경할 수 없고 외부 라이브러리(jQuery, Lodash 등)를 사용하지 않는다. 순수 Vanilla JS로만 구현한다.
- [x] [JavaScript 코드 컨벤션](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/main/styleguide/javascript)을 지키면서 프로그래밍 한다
- [x] 프로그램 종료 시 `process.exit()`를 호출하지 않는다.
- [x] 프로그램 구현이 완료되면 `ApplicationTest`의 모든 테스트가 성공해야 한다. **테스트가 실패할 경우 0점 처리한다.**
- [x] 프로그래밍 요구 사항에서 달리 명시하지 않는 한 파일, 패키지 이름을 수정하거나 이동하지 않는다.
- [x] indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.
- [x] Jest를 이용하여 본인이 정리한 기능 목록이 정상 동작함을 테스트 코드로 확인한다.
- [x] 함수(또는 메서드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
  - [x] 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
- [x] else를 지양한다.
- [x] 도메인 로직에 단위 테스트를 구현해야 한다. 단, UI(Console.readLineAsync, Console.print) 로직에 대한 단위 테스트는 제외한다.
  - [x] 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 구분한다.
- [x] 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 throw문을 사용해 예외를 발생시킨다. 그런 다음, "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력하고 해당 부분부터 입력을 다시 받는다.
- [x] 제공되는 InputView, OutputView 객체를 활용해 구현한다.
- [x] `@woowacourse/mission-utils`에서 제공하는 `Console` API를 사용하여 구현해야 한다.
  - [v] 사용자의 값을 입력 받고 출력하기 위해서는 `Console.readLineAsync`, `Console.print`를 활용한다.

<br/>

## ✏️ 과제 진행 요구 사항

- [x] 미션은 javascript-christmas-6 저장소를 비공개 저장소로 생성해 시작한다.
- [x] **기능을 구현하기 전 `docs/README.md`에 구현할 기능 목록을 정리**해 추가한다.
- [x] **Git의 커밋 단위는 앞 단계에서 `docs/README.md`에 정리한 기능 목록 단위**로 추가한다.
  - [x] [커밋 메시지 컨벤션](https://gist.github.com/stephenparish/9941e89d80e2bc58a153) 가이드를 참고해 커밋 메시지를 작성한다.
- [x] 과제 진행 및 제출 방법은 [프리코스 과제 제출](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/master/precourse) 문서를 참고한다.
